---
title: 迈出第一步
date: 1698761078
tags: [生活] [代码] [里程碑]
author: TalexDS
---

# 起言

> 人生的旅途，总是要迈出第一步的。

这是一篇对我过去十年的总结，也是对我未来十年的展望。
本来是想让AI写敷衍敷衍，后来想还是总结一下自己的经历。

## 2011

其实刚开始接触编程大概是11年吧，当时啥也不懂，然后就看到别人很帅气，但是我也没怎么管。

## 2013

到后来的三年级，同学推荐我玩 **我的世界** 说起来这算是我的 CodingRoad 起源，也是因为这款游戏认识了许多大佬。

## 为什么现在是前端

然后讲讲我的编程语言之旅吧。

其实还是稍微有点复杂，刚开始接触其实是易语言，当时英文不好，一看到有中文编程立马感兴趣了。
其实我觉得易语言的图形化界面到现在也不过时，有一种领先时代的感觉。

后来就慢慢写各种东西，包括什么易语言的模块啊，研究EXUI之类的，当时还是挺有成就感的。
也是在这个时候，界面设计（当时还不知道是UI设计）开始进入我的视野，也是在这个时候，我开始接触到了 **Photoshop** 。
这也算是为我现在一名 未知准前端er 打下了基础吧。

再后来一点其实更多是在学习 Java 写MC插件和MOD吧。
当初0基础啥也不会，会一点C++，然后就想一步吃成胖子，直接就开始写Java插件。

## Molex

当时对我影响最大的应该是圈内以Molex为头的一批人吧，骂了我很多，成长也有很多。
也就不细说了，现在也逐渐交集小了，群我也渐渐不活跃了，但是想来也是蛮幸福的。

骂多了之后我就去写Java的OOP，一狠心，一个下午，一点到四点我就学完了，当天晚上就开始写插件。
出乎意料的，效果还不错。这应该算是正式走上编程之路吧。

## 2018

2018真的是很有跌宕的一年，从今年开始我一共有三个转折点。

### 金

第一个转折点大概是钱吧。

从六年级开始，我逐渐开始接单。

当时五年级，用我妈的实名。我就用斗鱼直播，意外的有一个人进来（后来发现是Bukkit开发群的一个群友）。
也算是聊的挺好吧，当时是加了微信的，一看到我直播，直接给我打了一百，说刷礼物会有抽成，这应该算是第一桶金吧。
当时的一百对我来说真的是很多了，我也是第一次接触到这种东西，也是第一次接触到这么大的钱。

### NetEase

到初二下开始，我客户渐渐多了，也认识了先知，这个时候就开始一起合作吧算是。
当初我也是很傻，一直害怕他知道我年龄会觉得我技术差，一直跟人吹牛我是大一的。
现在也是看的很开了哈哈。

当时正值疫情，中间有好多好多开发故事，等以后再说吧。

我的技术我感觉也就一般，后来一边学一边帮忙开发，不过出乎意料的是，他那边的要求我还是比较能轻松实现的。
这种感觉其实挺奇妙的，可能也是因为我比较喜欢做这种东西吧。从当时开始感觉自己可能还是比较适合计算机，一下子就痴迷起来。

这个时候也是我人生的第二大转折，当时算是上了整个省内也是比较好的初中吧。
我们老师一直觉得我有望考上复旦（说起来我现在认识的一个朋友就是复旦的），再不济也是川大吧，可惜我没考上。

### 高中

我的高中是波折的。

当时初三就没怎么学了，也是因为我觉得计算机大过天，现在看来还是太天真了。
庆幸自己的底子还不错，最后在班主任的努力下，好歹是保送了省重点，可惜同龄人都直升本校。

上了高中之后就下定决心好好学习，刚开始一个月也确实是。（因为暑假疯狂学习编程，导致我入学考试分到了最后一个班）
没分班之前算是努力、不努力直接穿插吧，后来又谈了我的第二任，想来也是有点尴尬的。

当时各科老师和班主任一直坚定我最差也是重本，可惜事与愿违。
中期又加入了算法组，可惜学了半天，跟自己方向不同，加上班主任极力干涉，最后还是一事无成。

分班之后直接进入最差的班，这也是拜自己所赐。当时一直是全班前三，不怎么学也能碾压其他人。
除了第一名无法逾越，可能就是因为这样飘飘然吧，一下子就开始掉。
当时也是很迷茫，也是因为这样，我才会有了第三个转折点。

高二下开始，我的成绩一落千丈，到末期的时候直到要补救，可惜又因为疫情，亡羊补牢，为时已晚。
高三开始，看到大家都有后路，自己一直笃定会计算机就可以无敌，太天真了。
中途就不说其他的了，后来实在不行，我从23年下半学期开始就出去上课。

再说我从小学到高中一直都在补课，各种兴趣班，早就被学习折磨得疲倦。
然后高中又一直放一天或者半天，甚至连上半个月，放假还有1对1的老师补课，这种情况下，我也是很难学习的。
后来不想耽误自己休息时间，就趁着老师晚自习不上课我请假补课，再后来就是出去上课。

出去上课很贵，三个月花了五万，加上生活费之类的开销，家庭压力还是有的。
尤其是这个时候父母都尽全力支持自己，我也是很感激的。
可惜最后的高考成绩仅仅提升了不到五十分，确实是没有尽到自己的全力。

在我之前，数学最差也是120多，高考却没及格，英语也没有达到自己的目标。
这也是我人生的第三个转折点，我觉得我不适合学习，我不适合考试，我不适合这种生活。
我的整个高中生活都是在补课中度过的，我也是很痛苦的，我的高中是失败的。

整个高中，我一直在研究自己的前端项目，根本就听不进去任何东西。
万幸在23年能给一个我偶像的万级star项目做了微不足道的贡献，算是里程碑了。
也是这个时候，大家都开始认可我，有了许许多多的谬称。

## 2022-2023

接下来讲一下对我影响最大的另外一个人。

吕佬！（说起来Bukkit群里也有一个很热心的吕佬）

我是在22年加入了小山的粉丝群，当时说要做一个能打的维基项目。
其实也是想做博客的，当时的目标很纯粹，对标语雀和飞书。
这个时候物语云计算的梦贩子也是在支持我，之前也支持了我很多项目。
我最后总是咕咕咕鸽掉，还是蛮不好意思的~

说起来 PVPIN Studio 以后也可以开一段故事。

转回话题，当时就有好几个人加了我，我们拉了个群暑假每晚他们上完班我们就一起写项目。
大家都谬赞我，让我教教他们，我可能写的比较多，就分享了一些自己的经验。
最后跟吕佬聊的是最熟最好的，感觉跟吕佬的故事也可以开一条故事线，还是蛮有意思的。

现在一起写项目的那几个人都过得蛮好的，结婚的结婚，也基本有了另一半。
说起来，很为吕佬的人生幸福感到担忧啊哈哈！

当初我的高三，如果不是吕佬，我可能考不上大学吧。
吕佬对我的太多，很难讲清。总之，她精神支持我真的很多。

我永远忘不了凌晨一点我在外面，吕佬第二天要上班，依然坚持跟我聊天，害怕我在外面有危险，直到我到家才睡觉。

想说的其实太多了，我的逻辑也是乱糟糟的。第一次写这么长的文，心理压力是有的，心理负担也是有的。
以后有机会再慢慢谈吧，这也是写给我以后的自己看的。很难说自己人生怎么样，感觉就是普通人吧。
无论过程怎样，总之我的结果就是普通人稍微努努力的结果，很难说对得起我父母，但是我不后悔。

技术的钻研过程，至少对我来说，我认为是值得的，以后我也会花一生的时间去探索，追逐这条路上的先辈。

## 未来十年

对我未来十年的规划，很难说真的有什么。

大目标就是到各个地方去看一看吧，真的少了太多走走的时间。
想见一见以前没见过的人，想见见各个网友，害怕以后没机会了。

有机会参加各种Congress吧，希望！

其他的目标大意就是取得一些里程碑成就吧，比如说我想去参加一下Google的IO大会，想去参加一下WWDC大会。
想多拿点奖，算是对之前人生的补偿，之前除了小学听话拿了点很水的国奖我都没什么拿得出手的。

最后的话就是希望毕业能找一个大厂，希望有大厂能看上我吧，就这样。

感觉自己的人生目标追逐真的很简单，我真的算是很喜欢编程的，但是技术迭代更新太快了，我感觉自己很难完全跟得上。
朋友们都建议我去外企，或者去国外润润，我也是很想去的，但是我也不知道自己能不能去得了。

话说多了，我也不知道自己在说什么，就这样吧，希望自己能够一直保持初心，不要忘记自己的梦想。

最后的最后，我想说的是，我很感谢我的父母，感谢他们一直以来的支持，感谢他们的付出，感谢他们的包容。
我也很感谢我的朋友们，感谢他们一直以来的支持，感谢他们的包容，感谢他们的陪伴。

附上：陌上深深，依然来时辙。
